10 passos para indexar um site Joomla no Google

    Categoria: tutorial joomla	
    Publicado em Domingo, 25 Março 2012 18:17 
    Acessos: 139 

Depois de escolher o melhor template, as melhores extensões, os plugins, é hora de indexar as páginas do site no Google.

É uma tarefa ingrata, já vou avisando. O Joomla não é muito bom nisso.

Para começar baixe os seguintes programas:

A – Xmap para montar o sitemap (vou explicar melhor depois).

B – Um programa SEF para o Joomla. Os principais são AceSEF, sh404SEF e JoomSEF.

Inscreva seu site em:

C - Ferramentas para Webmasters do Google.

D - Google Analytics.

1 - Primeiríssima tarefa: na raiz do site alterar o arquivo htaccess.txt para .htaccess (atenção para o "ponto" antes do arquivo). Faça isso abrindo o htacess.txt em um editor de texto tipo Bloco de Notas -- Salvar como... Todos os arquivos -- Altere o nome do arquivo colocando um ponto antes do seu nome.

2 - Inclua estas linhas no final do arquivo .htacess

########## Begin - 3rd Party SEF Section
############# Use this section if you are using a 3rd party (Non Joomla! core) SEF extension - e.g. OpenSEF, 404_SEF, 404SEFx, SEF Advance, etc
#
RewriteCond %{REQUEST_URI} ^(/component/option,com) [NC,OR] ##optional - see notes##
RewriteCond %{REQUEST_URI} (/|\.htm|\.php|\.html|/[^.]*)$ [NC]
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteRule (.*) index.php
#
########## End - 3rd Party SEF Section

 

Agora é configurar o Joomla para que sejam criadas as URLs amigáveis, aquele endereço localizado na barra de um navegador qualquer.

Para fazer isto vá no Joomla em -- Site –- Configuração Global -– Configuração de SEO –- Configurações de SEO.

Habilite as primeiras duas opções.

sef_conf1

3 – Instale e habilite o programa de SEO para o Joomla.

4 – Instale e habilite o Xmap.

5 - Inclua seu site em "Ferramentas para Webmasters" no Google.

6 - No Xmap você tem duas opções. À esquerda, escolha os menus das quais sairão os artigos.

sef_conf2

7 – À direita, clique em Options – Preferences – Exclude Menu Ids e escolha tudo o que não quiser indexar.

Neste segunda opção está o endereço onde o Google irá buscar todos os artigos do seu site, com respectivos endereços: o XML Sitemap.

HTML Sitemap se refere à página de sitemap do seu website.

sef_conf3

8 – Copie o endereço (XML Sitemap:) e cole nas Ferramentas para Webmaster do Google, em: Configuração do site –- Sitemaps.

9 - Não se esqueça de colar este mesmo endereço na última linha do arquivo robots.txt, localizado no diretório raiz do seu site.

Assim (exemplo):

Sitemap: http://www.seusite.com.br/index.php?option=com_xmap&sitemap=1&view=xm

Fazendo isso, o Google irá buscar suas páginas sempre neste endereço Sitemap, que é atualizado automaticamente, na medida em que você cria um novo artigo.

Antes o Google vai direto no robots.txt. É por isso que você deve colocar o endereço do sitemap na última linha, com informei acima.

10 - Para acompanhar seu site através do Google Analytics, os passos são:

No Joomla, vá até Extensões -- Gerenciador de Módulos -- Novo -- HTML (mod_custom) -- De um nome qualquer e cole o código fornecido pelo Google Analytics no editor de texto.

ATENÇÃO: coloque o código no editor de textos na opção sem a formatação. [show/hide]

Pronto, agora é "só" configurar o programa SEO e o Xmap. No programa SEO não mude muita coisa no início.

Vá testando com calma os seus recursos. Procure material na internet.

E - o mais importante neste caso - vá conferindo através das Ferramentas para WebMasters do Google a indexação do seu site. Lá você tem todas as informações de indexação; os erros; etc.

E, é claro, vá fazendo as correções necessárias.

Boa Sorte!

Leia mais em: 
http://www.blogdopaz.com.br/web-design/10-passos-para-indexar-um-site-joomla-no-google#ixzz1q9b5owP1
Under Creative Commons License: Attribution Non-Commercial No Derivatives


ENGAJANDO SEUS VISITANTES
E mantendo seu conteúdo atualizado, novo e interessante

- Inicie um blog
	- É a melhor forma de adicionar novo conteúdo para um site
	- É prático para adicionar conteúdo
- Adicionar seu Twitter, Facebook, G++, Linkedin etc
- Adicionar um forum e uma lista de discussão com extensões (SFM e ...)
- Adicionar questionários, enquetes e surveys
- Adicionar comentários
- Trocar o template ou apenas as cores de tempos em tempos
 

SEF - Search Engine Friendly URLs
Quando instalamos o Joomla ele não ativa o SEF por padrão. Nós precisamos configurar.
SEF existe apenas em servidores Apache.

Para configurar SEF siga os passos:
- Servidor com Apache
- Precisa tem o mod_rewrite habilitado
- O servidor precisa estar permitindo sobrescrita do .htaccess
- Configure $sef = 1; no configuration.php. Caso o servidor não esteja permitindo escrita dos arquivos precisamos configurar para que permita.
- Renomear o arquivo htaccess.txt para .htaccess

Ajustar a tag title da Homepage
A tag title da homepage é uma das mais importantes do site.

É importante ter conteúdo coerente e de acordo com o tema do site.
Evitar a duplicação de conteúdo.

É recomendado ter o uso da tag H1 uma vez na página.


