Loja Virtual Simples no Joomla 3.8

Instalar o Joomla do zero sem conteúdo de exemplos.
Instalar e tornar padrão o idioma pt-BR

Temos duas alternativas:
- Criar uma loja virtual em um site existente. Neste caso criamos uma categoria chamada loja e neta todo o conteúdo da mesma
- Instalar o Joomla inteiramente para a loja, então as categorias dirão respeito a cada produto ou categorias de produtos

Vou considerar uma instalação inteiramente dedicada para a loja.

Veja como ficou o exemplo que criei

loja.jpg
loja2.png

Considerarei uma Sapataria com algumas categorias de produtos:
- Tênis
- Sapato social
- Meias
- Cintos

Considerarei 3 formas de pagamentos:
- Depósito ou transferência bancária
- PagSeguro
- PayPal, que aceita cartões VISA e MasterCard

Desativar o Plugin 
Conteúdo - Ocultar Email
Para evitar problemas com o script do PagSeguro

Opções de Artigos (para evitar impedimento)

Conteúdo - Artigos - Opções
Artigos:
Título como Link - Não
Categoria - Ocultar
Exibir Categoria pai - Exibir
Link Pai - Sim
Autor - Ocultar
Data da Publicação - Ocultar
Navegação - Ocultar
Exibir Título do Leia Mais - Ocultar
Ícones - ocultar todos
Salvar

Menus - Main Menu - Clicar em Home/Início
Layout

Artigos principais - 0
Introdução Artigos - 6
Colunas - 3
Links - 4

Terá 3 colunas, no máximo 15 produtos por pǵaina e nenhum artigo destaque

Teremos o seguinte layout para cada artigo:

Uma foto pequena do produto
Uma descrição do produto
Botão Comprar e Botão Carrinho

Cada artigo de produto terá
- Categoria
- Código do Artigo
- Destaque - Sim
- Imagem miniatura
- Imagem normal
- Nome do produto
- Preço
- Leia mais


Exemplo de Artigo

Título - Tênis Rainha preto
Apelido - tenraipt01 (no apelido coloco o código)
Categoria - Tênis
Destaque - Sim

Inserir imagem mini do tênis
Descrição do respectivo tênis
Preço - R$ 65,00
Inserir o link do produto final na imagem mini para que ao clicar na imagem seja similar a clicar no botão Leia mais.

Inserir um leia mais

Inserir agora a imagem normal do tênis

Descrição agora detalhada do respectivo tênis
(Melhor que esta descrição fique posicionada à esquerda da imagem)

Usar uma tabela com uma linha e duas colunas:
Na primeira coluna insira a imagem normal e na segunda coluna a descrição.

Inserir uma linha horizontal abaixo da descrição


Para que ao clicar em Leia Mais ele oculte a primeira parte
Artigos - Opções
Artigos
Introdução - Ocultar
Salvar

Inserir logo abaixo da imagem normal do primeiro artigo
uma tabela com 3 linhas e duas colunas, assim:

Botão Pagseguro     Preço
Linha em branco
Botão do Carrinho

Também podemos adicionar um link de vídeo sobre o produto na página principal do mesmo.

Assim podemos criar todos os artigos da loja.
Uma forma fácil de criar um artigo é abrindo ele no gerenciador de artigos e efetuando uma cópia. Então mudamos a categoria, se for o caso, o alias, as imagens, preço, descrição, etc.

Lembre de que cada produto deve ter seu botão criado no PagSeguro, pois tem um código próprio e que não deve ser alterado.

Veja uma loja pronta, já com sete produtos cadastrados.


