Atualizar site com Joomla 2.5 para 3.x

As novas funcionalidades do Joomla 3 são ótimas, mas isso também acarreta um trabalho extra para atualizar os sites existentes, para desfrutarem das novas funcionalidades e também para os tornar seguros.

As principais diferenças entre o Joomla 2.5 e o 3.5 são:

Joomla 3.5	                                            Joomla 2.5
- Joomla 3.5 usa Bootstrap.                            Joomla 2.5 não usa Bootstrap
O Bootstrap torna seu site em Joomla responsive, ficando legal em dispositivos como desktop, tablets e celulares, etc. 	 
- Joomla 3.5 usa jQuery 	                            Joomla 2.5 não usa jQuery
- Joomla 3.5 requer PHP 7 	                            Joomla 2.5 funcionará com PHP 5.2.4+. 
- Joomla 3.5 requer MYSQL 5.5.3+ 	                    Joomla 2.5 funcionará com MYSQL 5.0.4+
- Joomla 3.5 permite que adicione módulos para artigos.	Joomla 2.5 não permite que adicione módulos para artigos

Precisamos tomar alguns cuidados ao efetuar o upgrade do Jomla:

- Efetuar todo o processo em computador local e ao final efetuar backup para exportar para o servidor
- Efetuar um backup completo do site, arquivos e banco de dados (sugestão: https://github.com/ribafs/com_simplebackup)
- Verificar a existência de compatibilidades das extensões usadas com a nova versão do Joomla antes de efetuar o upgrade
- Verificar a compatibilidade do template do 2.5 com o novo 3.5 ou superior

Realmente existe a necessidade de atualizar o site com 2.5 ou 1.5?

Alguns motivos para atualizar:
- Criar novas funcionalidades para o site
- Alterar o design e a navegação
- Tornar o site fácil de usar em mobiles
- Tornar o site amigável em termos de SEO
- Melhorar a segurança do site
- Para usar as melhorias de algumas extensões de terceiros, pois algumas somente suportam as últimas versões

Boas características do Joomla 3.5:

- Joomla 3.5 suporta PHP7 e o PHP 7 executa duas vezes mais rápido que o 5.6, melhorando a performance das aplicações.
- O suporte a drag and drop de imagens do Joomla 3.5
- Possibilidade de inserir módulos em artigos do 3.5

Passos para atualizar o site com Joomla 2.5 para o Joomla 3.x

- Backup completo do site, banco e arquivos e guarde bem guardado, de preferência mais de uma cópia.
- Logo em seguida faça o restore em micro local para se certificar que não houve problema no backup.
- Primeiro atualize para a última 2.5, que é a 2.5.28 (baixe sempre do site oficial do Joomla)
- Com a 2.5.28 atualizar para a 3.5.1, assim:
    - Componentes - Joomla! Update
    - Options
    - Update Server - Short Term Support
    - Salve e feche
- Clique em Instalar e atualizar - atualizará em duas etapas, primeiro para a versão 3.5.1 e depois para a última (3.7.5 agora)

Extensões - Gerenciamento - Atualização - Limpar o Cache

Após o processo, caso haja necessidade verifique erros no banco de dados:
Extensões - Gerenciamento - Banco de dados - Corrigir erros

Agora instale a última versão, que hoje é a 3.7.5

Testando aqui em uma instalação limpa do Joomla 2.5.28 ele atualizou sem problema para o 3.5.1 e depois deste para o 3.7.5.

Após a atualização do Joomla para a última versão então experimente todas as extensões de terceiros instaladas, inclusive o template.
Caso haja necessidade, geralmente haverá, então atualize cada uma das extensões que precisem de atualização.

Referências:
https://www.joomdev.com/blog/entry/how-to-upgrade-joomla-2-5-to-3-x
https://docs.joomla.org/Joomla_2.5_to_3.x_Step_by_Step_Migration/pt-br
https://www.cloudaccess.net/joomla-knowledgebase/108-joomla-3-1/maintenance/1107-upgrading-from-joomla-2-5-to-3.html

