Como importar artigos do Joomla 

Olá pessoal, neste artigo vou mostrar pra vocês como podem fazer pra importar artigos do Joomla de versões mais antigas para mais recentes.

As vezes o desenvolvedor só quer salvar os artigos e não o restante do site, ou então vai atualizar o Joomla e sabemos que do 1.5 para o 3.x é praticamente refazer o site. Então importar apenas os artigos é uma alternativa.

Exportando artigos do Joomla

Para exportar os artigos do Joomla você irá precisar de um instalar no seu Joomla a extensão J2XML:
https://www.eshiol.it/component/ars/repository/j2xml-33/j2xml-33-3-3-20.html

Se for Joomla 1.5 tem uma versão somente para 1.5, se for 2.5 ou 3.x tem outra versão.

    Faça instalação do plugin pro Joomla 1.5;
    Ative o plugin System - JC2XML plugin.
    Vá em gerenciador de artigos e selecione os artigos que quer Exportar
    OBS: o plugin permite exportar artigos, categorias e imagens, o ideal é fazer um por vez.
    Clique em exportar e vai salvar um arquivo XML.

Importando artigos no Joomla

Agora vá no seu projeto com Joomla mais atual e faça instalação da versão do plugin J2XML Importer.

    Depois de instalado vá em Componentes > J2XML
    Clique no canto superior direito em Opções
    Informe o que vai importar
    Na aba avançado deixe marcado como SIM, isso vai fazer com que os artigos mantenham os mesmos IDs
    Depois salve.
    Agora selecione o arquivo XML exportado e clique em IMPORTAR.
    Vai aparecer o relatório da importação.

Feito isso ta importado seus artigos, espero que gostem, comentem abaixo!

Renato Moreira
http://wmonline.com.br/artigos/cms/joomla/como_importar_artigos_do_joomla/26-1-0-44

